#                                                                                                          算法的生命律动

> ## 代码的艺术之美   
>
> > ​       **解构与衍生**
> >
> > ​       在第一堂课中，我对于创意编程这门课有了初步的了解，也感受到了创意编程在实例中的运用，感叹生成艺术之美。
> > 创意编程是培养借助计算方法进行创意设计问题求解的能力，即以代码为表现形式/表达方式的艺术作品（*Rule Based + Generative + Process*）。
> >
> > ​       创意编程也可以理解为生成艺术，复杂美轮美奂的艺术可以解构成简单的*rule based*，而预设好的*rule based*也可以输出成新的和有趣的东西/艺术品。这对于理解和解构自然界，并找出其中的规律有很大的帮助，而算法的自我生成也会形成一种让人意想不到的怪诞的美感，让我也不禁想到了孔子的一句话“随心所欲不逾矩”，生成艺术正是给我带来这样的感受，凌乱却富有秩序。
> >
> > ​     **多维度多感官** 
> >
> > ​      让我印象深刻的是课上《*Dance of the Sugar Plum Fairy*》的一个视频，将*Tchaikovsky*的音乐可视化，声学是一门和耳朵相关的科学，但是人们往往更信赖于所见，耳听为虚，眼见为实。但当耳目结合，呈现的是更加震撼人心的视听盛宴。生成艺术正是如此，以一种更高的视野，发散性思维，创造出更加独特的艺术作品，课堂上呈现了视觉和听觉的生成艺术，但我思考，触觉嗅觉等其他感官的生成艺术是否可行呢？打破常规思维，发散性思考，我想也是这堂课教给我的第一个思维模式。
> >
> > ​    **不可控的美**
> >
> > ​       生成艺术不同于传统的绘画音乐舞蹈，是一种新生的艺术形式，但却有着独特的魅力，即不可控与未知性，虽然已经有了原先的创作理念，*rule based*，但是在作品真正完成之前，仍然保留着期待与幻想，就像传统手工艺扎染一样，不可控造就独一无二，规律性彰显独一无二。

***

> ## 生成艺术*Generative Art*的高度与广度
>
> > ​       **应用与探索**
> >
> > ​      每个人都会对生成艺术有不同的看法，无论是作品是过程还是最终作品。而我是非常喜欢生成艺术的，认为它赋予了作品一种新的生命，它不单只是艺术家本人的思维，它也融合了计算机的思维，就好像计算机真的“活了”过来，也成为了艺术家，展现出了独有的生命律动。生成艺术满足场景越来越宏大、梦幻、沉浸，对实时性、多角色协同、虚实融合的诉求，也大大地增加了创作的效率。机器将以更动态、灵活、人性的方式与人类交互。
> >
> > ​      **新时代新艺术**
> >
> > ​     法国文学家福楼拜曾言：“越往前走，艺术将更为科学，科学将更为艺术，它们在山脚分开，却又在山顶汇聚。或许，两者正在走向融合，只是我们还未察觉。”生成艺术开辟了新的创作时代，而我们也应该拥抱这项技术，激发更大的创造力。

​                                                                                                                                                                             姓名：张智晨

​                                                                                                                                                                            学号：521433910027
